Today's video theme: A Day in the Life of a Student. Let's study hard!
Eh, tema video hari ini? Satu hari dalam kehidupan pelajar. Mari belajar dengan bersungguh-sungguh, ya.
Scene 1: Morning Rush – Cramming for a Test
Senario 1: Persiapan Pagi – Menghadapi Ujian
Good morning!
Selamat pagi.
Oh, good morning!
Oh, selamat pagi.
What time is it now?
Sekarang pukul berapa?
It's 7:30.
Pukul 7:30.
Oh no!
Aduh, gawat!
We have a test first period today.
Hari ini ada ujian pada waktu pertama.
Wait, really?
Eh, betul ke?
Hurry up!
Cepatlah!
Got it. No time to make breakfast.
Ya. Tak sempat nak buat sarapan.
There's bread on the table.
Ada roti di atas meja tu.
Want some?
Mau makan?
Thanks!
Terima kasih.
Let's dig in.
Saya makan dulu.
Want some coffee too?
Mau kopi juga?
I'll brew some for you.
Saya yang buatkan.
No, no time. Water's fine.
Tak perlu, takde masa. Air saja dah cukup.
Alright.
Baiklah.
Is the test hard?
Ujiannya susah tak?
Yeah, I think it's really tough.
Ya, saya rasa sangat susah.
Did you study a lot last night?
Semalam, belajar banyak sangat tak?
Yeah, I was at the library until midnight.
Ya, belajar di perpustakaan sampai pukul 12 malam.
That's impressive!
Hebatnya!
You'll do great, I'm sure.
Pasti takde masalah.
Thanks!
Terima kasih.
I'll do my best!
Saya akan berusaha.
All set?
Dah siap semua persiapan?
Yep, everything's in my bag.
Semua dah masuk dalam beg.
Alright, let's head out then.
Jom, kita berangkat sekarang.
Let's go!
Baik, mari pergi.
Check the description and top comment for a link to review today's video! *Note: The site may be removed without notice.
Pautan ke laman web untuk mengulang kaji video hari ini ada di bahagian penerangan dan komen teratas. *Laman web mungkin dipadam tanpa notis.
Scene 2: Commuting and the Weather
Senario 2: Cara Pergi dan Cuaca
It's so hot every day, isn't it?
Setiap hari panasnya, ya.
Sure is.
Memanglah.
How are you getting to school today?
Hari ini nak pergi sekolah macam mana?
I'm taking the bus.
Hari ini saya naik bas.
I'm biking.
Saya pergi naik basikal.
Let's walk to the bus stop together then.
Jom kita pergi ke perhentian bas sama-sama.
Sounds good.
Baiklah.
How long does it take to bike to school?
Naik basikal ke sekolah ambil masa berapa minit?
About 15 minutes.
Lebih kurang lima belas minit.
That's fast!
Cepatnya!
The bus takes 20 minutes.
Bas ambil masa dua puluh minit.
But biking's tough on rainy days, so I take the bus.
Tapi, hari hujan susah nak naik basikal, jadi saya naik bas.
True.
Oh, betul juga.
I want a new bike too.
Saya nak basikal baru.
Want to go bike shopping this weekend?
Hujung minggu ni, jom pergi tengok sama-sama?
Sure!
Baguslah!
Where's the shop?
Ada kedai kat mana?
There's a big one in front of the station.
Ada kedai besar depan stesen tu.
Is it expensive?
Tinggi ke?
No, I don’t think it’s too expensive.
Tak, saya rasa tak terlalu tinggi.
Oh, that’s the bus stop over there, isn’t it?
Oh, itu lah perhentian bas, kan?
Yes. Well, I’ll go by bike from here.
Ya. Saya akan pergi dari sini dengan basikal.
Alright.
Baiklah.
Take care.
Berhati-hatilah, ya.
Thanks!
Terima kasih.
See you later.
Jumpa lagi nanti.
Scene 3: Greetings and Forgotten Items
Senario 3: Tegur Sapa dan Barang Terlupa
Good morning!
Selamat pagi.
You’re early today.
Hari ini awal pula, ya.
Yeah, I arrived a little early.
Ya, saya sampai sedikit awal.
Has the teacher arrived yet?
Cikgu sudah datang?
No, they’re not in the classroom yet.
Belum, belum ada di dalam kelas.
I see.
Oh begitu.
Oh no, I don’t have my eraser.
Eh, pemadam saya tiada.
Isn’t it in your bag?
Tak ada dalam beg?
Hmm, no, it’s not.
Hmm, tak ada.
I must’ve left it at home.
Saya tertinggal di rumah.
Here, you can use my eraser.
Kalau begitu, gunakan pemadam saya.
Thanks!
Terima kasih.
That’d be a big help.
Terima kasih, sangat membantu.
What’s the first class today?
Apa kelas pertama hari ini?
Japanese grammar.
Tatabahasa Bahasa Jepun.
Did you do the homework?
Sudah buat kerja rumah?
Yeah, I finished it all last night.
Sudah, semalam malam saya habiskan semua.
I haven’t yet.
Saya belum lagi.
I’ve only got three questions left.
Tinggal tiga soalan sahaja.
Was it difficult?
Susah ke?
Yeah, it was really tough.
Ya, sangat susah.
Can you help me with it?
Tolong ajar saya.
Sure, no problem.
Boleh saja.
Which questions?
Soalan yang mana?
The one at the very bottom of this page.
Soalan paling bawah di halaman ini.
Ah, you use this word for that one.
Oh, soalan ini guna perkataan ini.
Scene 4: Discussing Lunch Plans
Senario 4: Rundingan Makan Tengah Hari
It’s already noon.
Dah pukul dua belas, ya.
Yeah, it is.
Ya.
Should we get lunch?
Makan tengah hari, tak?
Sure!
Baguslah!
What do you want to eat today?
Hari ini nak makan apa?
Should we eat at the cafeteria?
Makan di kantin, tak?
I’d rather eat out today.
Hari ini saya nak makan di luar.
How about that restaurant in front of the school?
Kalau begitu, pergi ke restoran depan sekolah, tak?
Is the food good there?
Restoran tu sedap ke?
Yeah, it is.
Ya.
It’s really good.
Sangat sedap!
Is it expensive?
Tinggi ke?
No, the student lunch is only 500 yen, so it’s cheap.
Tidak, makan tengah hari pelajar cuma lima ratus yen, jadi murah.
That sounds great.
Bagus tu!
What do you recommend?
Apa yang disyorkan?
I think the curry rice is the best.
Saya rasa kari ayam paling sedap.
I love curry too.
Saya pun suka kari.
Let’s go with that then.
Jom pilih kari.
There are a lot of people, so let’s hurry.
Ramai orang, jom cepat!
Sure is.
Memanglah.
Should we run?
Lari ke?
It’s dangerous, so let’s walk.
Bahaya, jom pergi sambil berjalan.
Alright.
Baiklah.
Oh, I see the shop now.
Oh, saya nampak kedai itu.
Are there any seats available?
Ada tempat duduk kosong?
Yeah, it is.
Ya.
There’s an open seat by the window.
Ada tempat duduk di sebelah tingkap yang kosong.
Great!
Syukurlah.
Let’s sit down.
Mari kita duduk.
Scene 5: Mastering Kanji – How to Read and Understand Its Meaning
Senario 5: Cara Membaca Kanji dan Memahami Maksudnya
Excuse me, do you have a moment?
Maaf, boleh saya bertanya sebentar?
Sure, what’s up?
Ya, apa?
I can’t read this kanji in the book.
Saya tak boleh baca kanji dalam buku ini.
Which one?
Yang mana satu?
Let me see.
Tolong tunjukkan.
It’s this one in red.
Ini, yang berwarna merah.
Ah, this reads as *toshokan*.
Oh, ini dibaca sebagai 'toshokan'.
*Toshokan*, got it.
'Toshokan', ya?
What does it mean?
Apa maksudnya?
It’s a place with lots of books—a library.
Tempat yang ada banyak buku.
Alright.
Baiklah.
Thanks!
Terima kasih.
Don’t you have a dictionary?
Awak tak bawa kamus?
No, I didn’t bring it today.
Ya, hari ini saya tak bawa.
Want to borrow mine?
Mahu saya pinjamkan kamus saya?
Are you sure?
Boleh ke?
Thanks!
Terima kasih.
Yeah, here you go.
Ya, silakan.
Studying for tomorrow’s test?
Belajar untuk ujian esok?
Yep, that’s right.
Ya, betul.
There’s so much to memorize.
Banyak yang perlu dihafal.
Kanji tests are every week, so it’s tough.
Ujian kanji diadakan setiap minggu, jadi susah sedikit, kan?
Yeah, but I’m getting better little by little.
Ya. Tapi, saya sudah sedikit mahir.
That’s great to hear!
Baguslah tu.
I’ll return the dictionary later.
Ya. Saya akan pulangkan kamus nanti.
No rush.
Tak perlu tergesa-gesa.
Whenever works for you.
Bila-bila masa pun boleh.
Scene 6: Chatting About Part-Time Jobs
Senario 6: Perbualan Tentang Kerja Sambilan
All today’s classes are done, huh?
Kelas hari ini sudah habis, kan?
Good work today!
Kamu sudah penat, kan?
I’m so tired.
Saya sangat penat.
Same here.
Saya juga.
What are you up to now?
Apa rancangan kamu selepas ini?
I’ve got my part-time job today.
Hari ini saya ada kerja sambilan.
I see.
Oh begitu.
Where do you work?
Di mana kamu bekerja sambilan?
At a convenience store near the station.
Di kedai serbaneka dekat stesen.
What are your working hours?
Dari pukul berapa hingga pukul berapa?
From 5 PM to 9 PM.
Dari pukul 5 petang hingga 9 malam.
That sounds tough.
Sukar sedikit, kan?
How many days a week do you work?
Berapa kali seminggu kamu bekerja?
Three days a week.
Tiga kali seminggu.
Do you earn a lot?
Adakah kamu dapat banyak duit?
No, not really.
Tidak, tidak banyak.
But it’s fun!
Tapi, seronok juga.
Do you speak Japanese with customers?
Adakah kamu bercakap dalam bahasa Jepun dengan pelanggan?
Yeah, it is.
Ya.
Every day.
Setiap hari saya bercakap.
That’s great practice!
Bagus untuk pembelajaran.
I want to get a part-time job too.
Saya juga mahu bekerja sambilan.
Well then, should I ask my store manager?
Kalau begitu, saya akan tanya pengurus kedai saya, boleh?
Really?
Betul ke?
Please do.
Tolonglah.
Yeah, it is.
Ya.
Well, I should be going now.
Baiklah, saya akan pergi sekarang.
Good luck!
Semoga berjaya!
See you tomorrow.
Jumpa lagi esok.
Take care on your way home.
Hati-hati semasa pulang, ya.
Scene 7: Shopping and Preparing Dinner
Senario 7: Membeli-belah dan Menyediakan Makan Malam
What should we make for dinner tonight?
Apa yang nak dimasak untuk makan malam hari ini?
I feel like eating meat.
Saya nak makan daging.
Alright, let's go grocery shopping then.
Baiklah, mari kita pergi beli-belah di pasar raya.
Should we go to the supermarket in front of the station?
Kita pergi ke pasar raya depan stesen?
Yes, their vegetables are cheap too.
Ya, sayur di sana murah.
It's so cold inside the store, isn't it?
Dalam kedai ni sangat sejuk, ya.
Yeah, the air conditioning is really strong.
Betul, penyaman udara kuat sangat.
Where's the meat?
Daging ada di mana?
Over there, next to the fish.
Di sebelah ikan tu.
Do you prefer pork or beef?
Awak suka daging babi atau daging lembu?
I like both, but let's go with pork today.
Saya suka kedua-duanya, tapi hari ini kita ambil daging babi.
Got it. How about this pork?
Bagaimana dengan daging babi ini?
It's 300 yen. That's cheap, so let's get it.
300 yen je? Murah, jadi kita beli ini.
What vegetables should we buy?
Sayur apa yang nak dibeli?
Let's get some cabbage and onions.
Mari beli kubis dan bawang besar.
Oh, and I want eggs too.
Lepas tu, saya nak telur juga.
We still have eggs in the fridge at home.
Telur masih ada dalam peti sejuk rumah, kan?
Oh, right. Then this should be enough.
Oh, betul juga. Jadi, cukuplah ini.
Yes, let's head to the checkout.
Baiklah, mari pergi ke kaunter.
I'll pay for this.
Saya yang akan bayar.
Scene 8: A Meal Conversation
Senario 8: Perbualan Semasa Makan
Dinner's ready!
Makan dah siap! Mari makan.
Wow, it smells amazing!
Wah, wangi sangat!
Today, we have stir-fried pork and vegetables.
Hari ini, kami masak tumis daging babi dengan sayur.
That looks delicious.
Nampak sedapnya!
Let's dig in.
Saya makan dulu.
How does it taste?
Rasanya macam mana?
It's really good!
Sangat sedap!
It's a little spicy, though.
Agak pedas sikit.
Sorry about that.
Maafkan saya.
I love spicy food.
Saya memang suka makanan pedas.
It's okay.
Tak apa-apa.
I like spicy food too.
Saya pun suka makanan pedas.
Would you like some tea?
Awak nak minum teh?
Yes, please.
Ya, tolong.
How was your part-time job today?
Bagaimana kerja sambilan awak hari ini?
It was busy, but fun.
Agak sibuk, tapi seronok.
That's great to hear.
Baguslah tu.
Are you tired?
Awak penat tak?
Yes, my feet hurt a little.
Ya, kaki saya sedikit sakit.
Take a bath and rest well.
Mandi air panas dan rehatlah dengan tenang.
Yes, I will.
Baiklah, saya akan buat begitu.
This dish is absolutely delicious, isn't it?
Hidangan ini sungguh sedap, ya.
Thanks!
Terima kasih.
Would you like some more?
Mahu lagi?
Yes, please. Just a little more.
Ya, tolong tambah sedikit lagi.
There's plenty, so help yourself to as much as you'd like!
Banyak lagi, jadi makanlah sampai habis, ya.
I will! It's so good, I'll finish it all.
Ya, sedap sangat, jadi saya akan habiskan semuanya.
Scene 9: Daily Conversations and Hobbies
Senario 9: Perbualan Harian dan Hobi / Daily Conversations and Hobbies
Mind if I turn on the TV?
Boleh saya hidupkan TV?
Yeah, here you go.
Ya, silakan.
Is there anything interesting on?
Ada rancangan menarik tak?
My favorite anime is starting now.
Anime kegemaran saya akan bermula sebentar lagi.
What kind of anime is it?
Anime macam mana?
It's about high school students playing sports.
Anime tentang pelajar sekolah menengah yang bermain sukan.
Oh, that sounds interesting!
Wah, kedengarannya menarik.
I'd love to watch it too.
Saya pun nak tengok.
It's really popular, you know.
Anime ini sangat popular, lho.
This song is great!
Lagu ini bagus, ya.
Who sings it?
Siapa yang menyanyi?
It's by a famous band.
Lagu oleh kumpulan band terkenal.
Do you listen to them often?
Kamu selalu dengar?
Yeah, I stream it online sometimes.
Ya, kadang-kadang saya dengar di internet.
I listen to it every day.
Saya dengar setiap hari.
There are so many anime characters here!
Banyak watak anime, ya.
Yeah, I really like that guy with the long hair.
Ya, saya suka budak lelaki yang berambut panjang tu.
He's so cool!
Kacak betul.
Is he strong?
Dia kuat tak?
Yeah, he's the strongest—and the kindest.
Ya, dia yang paling kuat dan baik hati.
I'm really curious about the story now.
Saya tertarik dengan jalan ceritanya.
It airs every Friday night.
Anime ini disiarkan setiap Jumaat malam, lho.
Then let's watch it together again next week!
Kalau begitu, mari kita tengok bersama minggu depan.
Sounds good.
Baiklah.
How about watching it while snacking?
Mahu tengok sambil makan kuih tak?
I'll bring some.
Saya akan bawakan.
Scene 10: Discussion About Days Off and Part-Time Work
Senario 10: Cuti dan Kerja Sambilan / Discussion About Days Off and Part-Time Work
It's already 11:30 at night.
Sudah pukul sebelas setengah malam, ya.
Yeah, it's about time we went to bed.
Ya, sudah sampai masa untuk tidur.
What time are you waking up tomorrow?
Esok nak bangun pukul berapa?
I don't have work tomorrow, so I'll sleep in.
Esok cuti, jadi saya akan bangun lewat sikit.
Sure!
Baguslah!
I have a part-time job tomorrow too.
Saya esok masih ada kerja sambilan.
Wait—
Eh,
You're working on Sunday too?
Ahad pun ada kerja sambilan?
Yeah, starting at 9 AM.
Ya, bermula pukul sembilan pagi.
That sounds tough.
Susahnya, ya.
What time do you finish?
Pukul berapa habis?
I'll be done by 2 PM.
Habis pukul dua petang.
So you'll have time in the afternoon, then?
Kalau begitu, petangnya ada masa, kan.
Yeah. I plan to do some cleaning and laundry.
Ya. Petang nanti saya nak bersihkan dan basuh baju.
I'll help you clean your room.
Saya akan bantu bersihkan bilik, ya.
Really?
Betul ke?
Thanks!
Terima kasih.
You always cook for me, after all.
Ye ke? Kamu selalu masak untuk saya.
That’d be a big help.
Terima kasih, sangat membantu.
Then let's clean together starting at 3 PM tomorrow.
Kalau begitu, mari kita bersihkan bersama esok pukul tiga petang.
Alright.
Baiklah.
Did you check the weather forecast for tomorrow?
Sudah tengok ramalan cuaca hari ini?
Yeah, they said it's going to be a really nice day.
Sudah, katanya esok cuaca sangat baik.
The laundry will dry quickly, then!
Pakaian yang dicuci akan cepat kering, ya.
Sure is.
Memanglah.
Alright, I'll turn off the lights.
Baiklah, saya akan matikan lampu.
Okay. Goodnight!
Baik. Selamat malam.
Goodnight!
Selamat malam.
See you tomorrow.
Jumpa lagi esok.